## Console Civilization


### Задание по предмету "Технологии програмирования"
### Репозиторий Вихрева Евгения, 797 группа


### Игровая модель

Это упрощённая, портированная в консоль sid meier's civilization.
Игра проходит на поле состоящем из квадратных тайлов, на этих клетка
при помощи поселенцев можно строить города, которые в свою очередь
могут строить боевых юнитов и поселенцев. Победа достигается захватов
всех городов на карте.


### 1 часть задания

    Как часть первого задания будут созданы классы "City", "Unit" и "Fraction"
    
    Эти классы содержат в себе ту часть игры где создаются новые объекты
    
    Проще говоря, Фракция может создавать города, города могут создавать юнитов этой Фракции,
    а юнит(поселенец) будет в будующем просить у поставить город в определённом месте


### 2 часть задания

    Так как в цивилизации не может быть отрядов и объединений во второй части задания я реализовал класс карты "Map", который содержит информацию о карте, и выполняет запросы юнитов на действия. 

    Кроме этого был реализован класс "Battle1v1" который является фасадом для управления дуэльной игрой. В нём реализованно общение между двумя сущьностями класса "Fraction" и классом "Map".

    Фасад Battle1v1 инкапсулирует логику дуэльной игры и позволяет с лёгкостью управлять ею. 

    Компоновщик не был неализован по той причине, что в цивилизации не может быть отрядов состоящих из нескольких юнитов, никакой иерархии не наблюдается

    Единственное место где я мог использовать декоратор - создание разных видов тайлов, но и этот случай не подходил ведь в подклассах я не добавляю дополнительный фунционал а просто переопределяю некоторые поля

    Так как все интерфейсы друг к другу подходят, адаптер тоже не пригодился


    На данный момент есть карта состоящая из разного вида поверхностей

    На ней находятся объекты

    Управлять ими можно непросредственно через фасад Battle1v1

    В управлении городом доступны все функции, в управлением юнитом - многие

### 3 часть задания

    ...


### Текущее состояние проекта:

Реализована часть игры в который происходит генерация объектов.
ConCiv_exec в данный момент Содержит тесты, показывающие работоспособность
написанной части, но в будующем этот файл будет запускать всю игру.
    
Все игровые объекты ("City", "Unit"), будут управляться из внешнего класса игрового мира
